# 한국 금융 용어 샘플 데이터
# 이 파일은 개념 추출기가 사용할 샘플 데이터입니다
# 실제 사용시에는 더 많은 금융 문서를 추가하세요

## 금리 관련 용어
기준금리는 한국은행이 설정하는 정책금리로, 시중 금리의 기준이 됩니다.
콜금리는 금융기관 간 초단기 자금거래에 적용되는 금리입니다.
CD금리는 양도성예금증서의 유통수익률을 의미합니다.
예금금리와 대출금리의 차이를 예대마진이라고 합니다.

## 환율 관련 용어
환율은 자국 통화와 외국 통화의 교환 비율을 나타냅니다.
원/달러 환율이 상승하면 원화가치가 하락한 것을 의미합니다.
환율 변동성이 커지면 수출입 기업의 불확실성이 증가합니다.
통화스왑은 서로 다른 통화를 일정 기간 교환하는 금융거래입니다.

## 주식시장 용어
코스피(KOSPI)는 한국종합주가지수로 유가증권시장의 대표 지수입니다.
코스닥(KOSDAQ)은 기술주 중심의 주식시장입니다.
PER은 주가수익비율로 기업가치 평가의 중요한 지표입니다.
배당수익률은 주가 대비 배당금의 비율을 나타냅니다.

## 채권 관련 용어
국채는 정부가 발행하는 채권으로 가장 안전한 투자자산입니다.
회사채는 기업이 자금조달을 위해 발행하는 채권입니다.
채권수익률과 채권가격은 역의 관계를 가집니다.
신용등급이 높을수록 채권의 위험이 낮고 수익률도 낮습니다.

## 은행 업무 용어
예금자보호법에 따라 5천만원까지 예금이 보호됩니다.
BIS자기자본비율은 은행의 건전성을 나타내는 지표입니다.
여신은 은행이 고객에게 자금을 빌려주는 것을 의미합니다.
수신은 은행이 고객으로부터 예금을 받는 것을 의미합니다.

## 보험 용어
생명보험은 사람의 생명을 보험 대상으로 하는 보험입니다.
손해보험은 재산상의 손해를 보상하는 보험입니다.
보험료는 보험계약자가 보험회사에 지불하는 대가입니다.
보험금은 보험사고 발생시 보험회사가 지급하는 금액입니다.

## 금융 규제 용어
금융감독원은 금융기관을 감독하는 공적 기관입니다.
자본시장법은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률입니다.
공정거래법은 시장의 공정한 거래질서를 유지하기 위한 법률입니다.
금융실명제는 금융거래시 실명을 사용하도록 하는 제도입니다.

## 경제 지표
GDP는 국내총생산으로 한 나라의 경제 규모를 나타냅니다.
물가상승률은 물가의 변동 정도를 나타내는 지표입니다.
실업률은 경제활동인구 중 실업자의 비율입니다.
경상수지는 상품과 서비스의 수출입 차액을 나타냅니다.